안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
여러분은 안 먹거나 못 먹는 음식이 있어요? 지난 에피소드에서는 제가
요즘 좋아하는 음식에 대해서 이야기했는데요.
이번 에피소드에서는 제가 안 좋아하는 음식에 대해서 이야기해 보려고 해요.
오늘 이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요.
학습 자료에는 어휘와 문법, 설명,
예문이 포함되어 있어서 여러분의
공부에 도움이 될 거예요. 그럼 잘
들어 보세요. 먼저 천천히 한번
이야기하고 조금 빠른 속도로 다시
한번 이야기할게요.
여러분은 못 먹는 음식이 있어요?
사실 저는 못 먹는 음식은 없고 안
먹는 음식만 좀 있는 편이에요.
전 음식 알레르기가 없어서 몸에서 안
받는 음식도 없고 뭐든 참고 먹을
수는 있거든요.
어릴 때도 학교 급식에 먹기 싫은
음식이 나오면 그냥 꾹 참고
먹었어요.
빨리 먹어야 점심 시간이 끝나기 전에
조금이나마 자유 시간을 가질 수
있었거든요.
지금은 어떤지 잘 모르겠지만 제가 초등학생 때는 급식실 선생님이 식판
검사를 해서 아이들이 음식을 너무 많이 남기면 더 먹으라고 테이블로
돌려보냈거든요.
전 항상 빨리 먹고 빨리 놀자는
주의였기 때문에 그땐 먹기 싫은 것도
억지로 먹었어요.
그런데 지금은 어른이 되었으니까 굳이
먹기 싫은 걸 참고 먹을 필요도 없고
안 좋아하는 음식은 아예 처음부터 먹으러 안 가요.
전 일단 낡을 안 먹어요.
안 익힌 음식은 뭔가 보기만 해도
먹기가 꺼려지더라고요.
특히 해산물을 날로 먹는 건 정말 제
스타일이 아니에요.
한국에서는 초겨울부터 굴이 제철인데
굴은 생으로도 정말 많이 먹거든요.
요즘 딱 생굴을 많이 먹는 시기인데
저는 굴을 날로 먹는 건 도저히 못
하겠더라고요.
맛이 없다기보다 그냥 안 익힌
음식이라는 생각이 들어서 미완성된
요리를 먹는 느낌이랄까요?
스테이크도 마찬가지예요.
저는 무조건 미디엄 웨던으로 먹고 피 있는 건 잘 안 먹어요.
근데 웃긴 건 레어 스테이크도 막상
눈 딱 감고 먹으면 생각보다 맛있어서
잘 먹거든요.
가족들이 스테이크는 레어로 먹는게
하도 맛있다고 해서 몇 번 먹어
봤는데
진짜 맛있긴 하더라고요.
근데 아무리 머리로는 맛있다는 걸
알아도 일단 시각적으로 거부감이
드니까 손이 안 가더라고요.
제가 안 먹는 또 다른 대표적인
음식은 바로 닭발이에요.
여러분은 닭발을 먹어 본 적이
있어요.
한국에서는 매운 양념에 닭발을 볶아서
많이 먹는데 술한주로도 인기가 정말
많아요.
군대 전 닭발은 보기만 해도
징그러워서 전혀 안 당기더라고요.
사실 제가 닭발을 안 먹는 건 가정
환경에 영향이 큰 것 같기도 해요.
저희 어머니가 닭발을 안 좋아하셔서
자연스럽게 저희 가족도 닭발을 접할
기회가 없었거든요.
그래서 치킨집에서 처음 닭발을 봤을
때 바로 뭔지 알아차리지도 못할
정도로 저한테는 낯선 음식이었어요.
치킨집에서 닭발을 서비스로 줬는데
저는 오징어를 준 줄 알았거든요.
제 친구들은 다들 없어서 못
먹는다는데
저는 정말 익숙하지 않은 그 비주얼을
보면 도저히 못 먹겠더라고요.
그런데 참 신기한게 나이가 들면서 제
입맛도 많이 변한 것 같아요.
어릴 때는 정말 죽어도 먹기 싫던
음식도 나이가 드니까 그냥 먹게
되더라고요.
특히 전 어릴 때 콩을 진짜 싫어해서
어머니가 콩밥을 해 주시면 일일이
콩을 다 골라내고 먹었거든요.
그런데 지금은 곤란내기 귀찮기도 하고
나름 먹을 만해서 그냥 먹고 있어요.
나이가 드니까 제가 어릴 때 싫어한
음식들을 어른들은 왜 그렇게 맛있다고
했는지 이해가 되기도 하고요.
물론 여전히 도전하고 싶지 않은
음식이 많이 있지만요.
여러분은 안 먹거나 못 먹는 음식이
있어요?
아니면 어릴 때 싫어했지만 지금은 잘
먹는 음식이 있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 못 먹는 음식이 있어요?
사실 저는 못 먹는 음식은 없고 안
먹는 음식만 좀 있는 편이에요.
전 음식에 알레르기가 없어서 몸에서
안 받는 음식도 없고 뭐든 참고 먹을
수는 있거든요.
어릴 때도 학교 급식에 먹기 싫은
음식이 나오면 그냥 꾹 참고
먹었어요.
빨리 먹어야 점심 시간이 끝나기 전에
조금이나마 자유 시간을 가질 수
있었거든요.
지금은 어떤지 잘 모르겠지만 제가
초등학생 때는 급식시 선생님이 식판
검사를 해서 아이들이 음식을 너무
많이 남기면 더 먹으라고 테이블로
돌려보냈거든요.
전 항상 빨리 먹고 빨리 놀자는
주의였기 때문에 그땐 먹기 싫은 것도
억지로 먹었어요.
그런데 지금은 어른이 되었으니까 굳이
먹기 싫은 걸 참고 먹을 필요도 없고
안 좋아하는 음식은 아예 처음부터
먹으러 안 가요.
전 일단 낡을 안 먹어요.
많이 킨 음식은 뭔가 보기만 해도
먹기가 꺼려지더라고요.
특히 해산물을 날로 먹는 건 정말 제
스타일이 아니에요.
한국에서는 초겨울부터 굴이 제철인데
굴은 생으로도 정말 많이 먹거든요.
요즘 딱 생굴을 많이 먹는 시기인데
저는 굴을 날로 먹는 건 도저히 못
하겠더라고요.
맛이 없다기보다 그냥 안 익힌
음식이라는 생각이 들어서 미완성된
요리를 먹는 느낌이랄까요?
스테이크도 마찬가지예요.
저는 무조건 미디엄 웨던으로 먹고
피기가 있는 건 잘 안 먹어요.
근데 웃긴 건 레어 스테이크도 막상
눈 딱 감고 먹으면 생각보다 맛있어서
잘 먹거든요.
가족들이 스테이크 레어로 먹는게 하도
맛있다고 해서 몇 번 먹어 봤는데
진짜 맛있긴 하더라고요.
근데 아무리 머리로는 맛있다는 걸
알아도 일단 시각적으로 거부감이
드니까 손이 안 가더라고요.
제가 안 먹는 또 다른 대표적인
음식은 바로 닭발이에요.
여러분은 닭발을 먹어 본 적이
있어요.
한국에서는 매운 양념에 닭발을 볶아서
많이 먹는데 술한주로도 인기가 정말
많아요.
근데 전 닭발은 보기만 해도
징그러워서 전혀 안 당기더라고요.
사실 제가 닭발을 안 먹는 건 가정
환경에 영향이 큰 것 같기도 해요.
저희 어머니가 닭발을 안 좋아하셔서
자연스럽게 저희 가족도 닭발을 접할
기회가 없었거든요.
그래서 치킨집에서 처음 닭발을 봤을
때 바로 뭔지 알아차리지도 못할
정도로 저한테는 낯선 음식이었어요.
치킨집에서 닭발을 서비스로 줬는데
저는 오징어를 준 줄 알았거든요.
제 친구들은 다들 없어서 못
먹는다는데
저는 정말 익숙하지 않은 그 비주얼을
보면 도저히 못 먹겠더라고요.
그런데 참 신기한게 나이가 들면서 제
입맛도 많이 변한 것 같아요.
어릴 때는 정말 죽어도 먹기 싫던
음식도 나이가 드니까 그냥 먹게
되더라고요.
특히 전 어릴 때 콩을 진짜 싫어해서
어머니가 콩밥을 해 주시면 일일히
콩을 다 골라내고 먹었거든요.
그런데 지금은 골라내기 귀찮기도 하고
나름 먹을만 해서 그냥 먹고 있어요.
나이가 드니까 제가 어릴 때 싫어한
음식들을 어른들은 왜 그렇게 맛있다고
했는지 이해가 되기도 하고요.
물론 여전히 도전하고 싶지 않은
음식이 많이 있지만요.
여러분은 안 먹거나 못 먹는 음식이
있어요?
아니면 어릴 때 싫어했지만 지금은 잘
먹는 음식이 있어요.
댓글로 남겨 주세요.